(Los Casamenteros)
Uno de cada 10,000 humanos nace...
con la habilidad de identificar a su alma gemela,
y las personas con esa habilidad especial...
existieron en todas las eras.
En tiempos antiguos, eran sacerdotes principales.
En la época de Silla, eran llamados Agentes del Amor...
y disfrutaban de gran poder y riquezas.
El legado de los Tres Estados
el apéndice sobre los agentes dice...
los Agentes de Amor más influyentes
hasta la era Goryeo eran mujeres,
y como Joseon era una nación
construida sobre el confucianismo,
desaparecieron lentamente.
No hay registros que muestren...
cómo reconocían a la pareja del alma.
(Alma gemela)
Agentes del Amor con un nivel elevado de habilidad...
se dice que unen parejas
sin conocerse a sí mismos.
La gente de Silla llamaba a los Agentes del Amor...
"almas solitarias".
Esto se debe a que...
aquel que se casa con un agente
está destinado a morir joven.
Por eso muchas agentes son viudas.
Las parejas que uno...
viven felices y son bastante fértiles,
así que la mayoría de mis clientes son
padres con hijas.
(Jung Soon Duk, nuera del segundo consejero de la izquierda
y vendedora ambulante).
Puedo decir...
si son compatibles o no.
Podrías decir que nací con
la habilidad de predecir su destino.
(Episodio 1: No me he enamorado de ti)
El ganador del primer lugar
en el examen estatal de este año,
es Sim Jung Woo.
Dios mío.
El más joven en obtener el primer lugar
desde que se estableció Joseon...
además, es guapo.
Sí.
Obtuvo una puntuación mucho más alta que
el hombre que quedó en segundo lugar,
y todos los ministros que calificaron
los exámenes quedaron asombrados.
¿En serio?
Sim Jung Woo quedó en primer lugar, y él...
ocupará el actualmente vacante...
puesto de Subadministrador
de Pyeongyang.
Aplica tus ideas jóvenes y nuevas...
y ayuda bien a tu superior.
Su Majestad.
Este nombramiento es demasiado inusual,
creo que...
Cumpliré su orden,
y con mi mente ingeniosa y pensamiento rápido,
resolveré...
la corrupción en Pyeongyang
y restauraré el orden,
Su Majestad.
Hazlo.
Los jóvenes de hoy en día no son como nosotros.
No les importa la humildad.
Oh, querido...
Se dice...
la mayor de las tres desgracias...
es que un joven obtenga un título elevado.
Cuida tu lenguaje...
y mantente fuera de problemas.
En lugar de quedar muy atrás del ganador...
en tercer lugar hasta bien entrada la década de los 40,
viviendo una vida desafortunada...
como un joven exitoso
no parece tan malo.
¿No sé lo que estoy diciendo
porque soy demasiado joven?
Su Alteza, no puede estar aquí afuera.
Princesa.
Su Alteza.
¿Por qué debería casarme con la princesa?
Su Majestad me envió a Pyeongyang, y me voy mañana.
El yerno del Rey no puede ocupar un cargo gubernamental.
Ese puesto...
fue asignado a Min Hyun.
Su Majestad le ha regalado...
una gran casa en Bukchon como regalo de bodas...
y también otorgará un título a su hermano mayor.
Es una gran oportunidad para usted y su familia.
Si usted se convirtiera en miembro de la familia real,
sería un gran beneficio para nuestra facción.
Lo sería.
Todo esto es gracias a su esfuerzo, mi señor.
Si es una oportunidad tan grande,
su segundo hijo In Guk, que aún está soltero...
podría casarse con la princesa.
La princesa desea casarse contigo.
El Clásico de los Ritos dice...
un matrimonio une lo bueno de ambos géneros...
para honrar y servir a la familia...
y tener descendencia para perpetuar el nombre.
Esto significa que un matrimonio
involucra a dos familias.
¿Cómo podría la princesa elegir un esposo...
...basándose solo en sus preferencias?
Eso va en contra de nuestros ritos.
Eso es suficiente.
Es mi deseo que te cases con la princesa.
Así que cumple y no te quejes.
Padre.
Sabes que mi sueño es convertirme en Primer Ministro.
¡No me casaré con la princesa si eso me impide ocupar un cargo público!
¿Estás contento de haber vendido a tu hijo
por una gran casa en Bukchon?
¿Cómo te atreves a hablarle así a padre?
Eres tonto y codicioso,
y muy probablemente te conviertas
en un funcionario corrupto.
¿Qué dijiste?
Escucha mi consejo...
si deseas mantener el puesto...
que obtuviste al vender a tu hermano.
Haz dos reverencias.
Novia, dos reverencias hacia la derecha.
Novio, una reverencia en respuesta.
- Su Alteza.
Su Alteza.
Ella ha...
fallecido.
La princesa murió antes de que siquiera pudiéramos poner...
el letrero que el Rey envió.
¿Qué debemos hacer ahora?
Ella murió durante la boda.
¿No llegó a consumar
el matrimonio, entonces?
Por supuesto que no.
Él es un yerno viudo del Rey.
Los yernos del Rey no pueden
volver a casarse ni tener una concubina.
¿De qué sirve una casa tan grande?
Oh, querido.
(8 años después)
Es tan bonito incluso por fuera.
¿Qué tan bonito debe ser por dentro?
¿Qué opinas?
Oye.
- Te queda bien.
- Dios mío.
- Estás aquí.
- Lo lograste.
- Hola.
Estoy casi seguro...
Se emitirá una prohibición de matrimonio el próximo mes.
Todo se trata de velocidad.
Recuerda eso.
Si tienes alguna información,
deberíamos compartirla.
No te lo guardes para ti y
arruines las cosas como antes.
¡De acuerdo, bien!
¿Dejarás de decir eso?
Pensé que las prohibiciones de matrimonio se levantan después de un mes más o menos.
- ¿Por qué estás...
- Haciendo un escándalo?
Mientras se emite la prohibición de matrimonio,
la mayoría de las familias con una hija...
deben presentar la Nota de Virginidad.
Eso lo sé.
Pero las prohibiciones de matrimonio
no se aplican por mucho tiempo,
y es algo bueno casarse con el príncipe heredero.
¿Eres de una lejana campiña?
La gente dice "NK Jin".
"NK Jin?"
El próximo rey...
será el Príncipe Jinsung, el sobrino
de la esposa del consejero del estado izquierdo.
Ya veo.
Quienquiera que se case con el
joven y enfermizo príncipe heredero...
seguramente terminará siendo una pobre viuda.
¿Quién querría que su hija
sufriera ese destino?
Así que las personas con hijas
en edad de casarse...
se vuelven locas buscando casamenteros
para comprometerlas...
antes de que se emita la Prohibición de Matrimonio.
Todo lo que tenemos que hacer es aprovechar
los beneficios mientras la marea esté a nuestro favor.
No habrá Prohibición de Matrimonio este año.
¿Qué estás diciendo?
Una criada de la corte que conozco estaba decidida.
Mis fuentes dicen...
que no habrá Prohibición de Matrimonio este año.
No se humillen usando eso...
como excusa para arreglar matrimonios.
¿Qué tan genial es ella?
¿Quién era esa?
No es nada genial.
Si la Lady Yeoju dijo que no habrá
Prohibición de Matrimonio,
- dudo que haya una.
- ¿Verdad?
La Lady Yeoju nunca se equivoca.
"Lady Yeoju?"
La maestra de casamenteros que
hace negocios solo con...
¿los ricos y famosos?
Ella no es una maestra.
¿A dónde vas?
Ella dijo que no, Ban.
Me voy a vender mis mercancías.
Aparta.
¿Tenemos que escuchar a Lady Yeoju todos?
¡Espera por mí!
Aplaza la boda del príncipe heredero...
¿por un rumor de un fantasma femenino?
Su Majestad.
El número de solteronas y solteros en la Capital...
está en su punto más alto.
¿Qué?
El rumor del fantasma femenino salió a la luz...
después de que una solterona deprimida se quitara la vida.
Nos preocupa que su rencor perjudique el futuro de nuestra nación.
La sequía intempestiva también...
¿Y la sequía? ¿Estás diciendo que la maldita mujer...
causó también la sequía?
Bueno...
Las intenciones del cielo están más allá de nuestra comprensión, así que...
¿Cuál es tu punto, Ministro de Defensa?
¿Perdón?
Correcto. Mi punto...
Entonces, la nación...
Quiero decir...
Una pareja y la energía de la nación...
- ¿Qué estás diciendo?
- Su Majestad.
Los reyes anteriores instaban
a la gente a casarse joven...
porque las personas que se les permitía
permanecer solteras por mucho tiempo...
causaban desequilibrio del yin y el yang...
y nos trajeron desastres naturales.
No podemos decir con certeza...
que la sequía no fue causada
por la falta de matrimonios.
Tal vez tengas razón, Lord Jo.
Pero las solteronas y los solteros
siempre han sido un problema.
En este momento, estamos discutiendo
el matrimonio del príncipe heredero.
Por eso te ofrezco este consejo.
Con rumores de una mujer que murió
porque no pudo casarse,
si emitimos una prohibición de matrimonio
para encontrar...
una novia para el joven príncipe heredero,
las mujeres dentro de la Capital no pueden
casarse incluso si lo desean.
Es solo un corto...
La prohibición de matrimonio...
podría ser temporal.
Sí.
Pero tiene un significado importante.
Necesitamos que tantas personas
como sea posible se casen,
no emitir una prohibición de matrimonios.
Una prohibición de matrimonio iría en contra de toda razón.
Por favor, acepten nuestro consejo.
- Por favor, acepten nuestro consejo.
El año pasado, pospusieron el matrimonio
porque mi hijo estaba enfermo.
Este año, se quejan de
la antigua cuestión de las solteronas.
Los necios indignos.
El Lord Jo está retrasando
a favor del Príncipe Jinsung,
pero creo que no podemos casar
al príncipe heredero este año.
No!
Lo casaré
antes de junio, como estaba planeado,
y enviaré emisarios a Ming en agosto...
para traer de vuelta la Carta de Investidura.
- Pero...
- ¿Crees que...
permitirán que el príncipe heredero
se case el próximo año?
No puedo posponerlo más.
Encuentren una excusa para casar
al príncipe heredero antes de junio.
A cualquier costo.
Le será difícil encontrar una excusa.
Incluso su difunto padre...
no pudo resolver el problema
de las solteronas y los solteros.
(Park Bok Ki, Ministro de Defensa)
(Kim Moon Gun, Jefe Magistrado,
Oficina del Distrito Capital)
Todavía no ha terminado.
No hay forma de que el príncipe heredero
pueda casarse ahora.
No podemos usar la misma excusa de solterona...
para posponer su matrimonio el próximo año.
Si el príncipe heredero...
se casara y tuviera un hijo,
será aún más difícil entronizar al Príncipe Jinsung.
Debemos eliminar la raíz
de nuestros problemas este año.
¿Quieres decir matar al príncipe heredero?
Silencio, Lord Park.
Cuida tus palabras.
Soy el Rey,
y sin embargo no puedo casar a mi propio hijo.
Me da demasiada vergüenza enfrentarte.
No te pedí que vinieras a disculparte.
Creo...
He encontrado a la persona que puede conseguir...
que se case con el príncipe heredero.
¿Qué?
¿Quién es?
"Hombre de la Ira".
"¿Hombre de la Ira?"
La Dama de la Corte Choi me habló de él recientemente.
¿Sabes siquiera quién era ese hombre?
No deberías quedarte parada y mirarlo fijamente.
No pude evitarlo. Era tan guapo.
¿Quién es él?
Él es el Señor Gyeongunjae, el hombre con más ira...
en todo Joseon.
El hombre que pasó ocho años en celibato...
¿desde que su novia murió durante la boda?
¿El hombre que vive como un monje, aparte del hecho de que come carne?
Carta de Apelaciones.
¿Qué es el matrimonio?
Basado en los caracteres chinos,
significa que el novio pasa la noche en casa de la novia,
y también...
que la novia sigue a su esposo para vivir con sus suegros.
Hace ocho años, en el Año de la Rata,
Yo, Sim Jung Woo, vine al palacio para casarme con la princesa.
Pero la princesa no me siguió a casa de mis suegros.
Considerando la situación,
para que yo sea el yerno del Rey...
y disfrute de lujos pagados con impuestos...
no es correcto, y no merezco ese trato.
Para corregir el error,
presento una apelación para anular mi matrimonio con la princesa.
Has estado haciendo esto sin falta durante ocho años.
Sin importar cuánto tiempo tome,
es deber de un erudito
corregir lo que está mal.
Tienes razón.
Me excedí.
Tráeme un pincel y papel.
¿Para qué?
Olvida la apelación que traje.
Mi informe sobre tu negligencia
en el deber es un asunto más urgente.
Debo escribir sobre ello ahora.
Un desliz verbal
no es negligencia en el deber.
¡Basta!
¿Crees que te estoy atacando...
por lo que dijiste,
como un tonto cerrado de mente?
No, pero...
Eso vale la pena considerar.
Mira tu apariencia.
Tu gorro oficial está torcido,
te atreves a usar un adorno de jade permitido
para el rango Junior Tercero y superior.
Tu cinturón debe colgar tres
pulgadas debajo de tu ombligo,
pero el tuyo casi llega a tus rodillas.
Tu túnica siempre debe estar limpia,
pero hay tinta seca en tu manga.
¿Cómo puedo ignorar tal desastre?
Tráeme un pincel...
y papel.
Él conoce todas las reglas y regulaciones,
y si está de mal humor,
solo porque lo miraste,
puede hacerte desterrar del Palacio.
Es un montón andante
de frustración acumulada.
Así que es mejor...
mantenerse fuera de la vista del Señor Gyeongunjae.
Eso es lo que le advertí a una niña pequeña...
que recientemente se unió al personal del Palacio.
¿Frustración?
Dios mío.
Esa descripción se ajusta al hombre
que se casó con nuestra familia.
(Un pariente real)
No hay nada que él no sepa.
¿No podría inventar un pretexto...
para casarse con el príncipe heredero?
Sí.
¿Cuánta preocupación debe tener
mi esposa políticamente ignorante...
para sugerir que consulte al Señor Gyeongunjae?
Su Majestad.
Creo que la Reina tuvo una idea brillante.
¿También estás actuando ahora?
El Señor Gyeongunjae es un miembro clave...
de la facción Dongro del Señor Jo.
Lo es.
Pero por lo que escuché,
la excusa de solterona...
Lord Jo propuso posponer
el matrimonio del príncipe heredero...
fue idea del Lord Gyeongunjae.
¿Qué?
Por eso su hermano mayor,
Sim Myung Woo...
estaba en la lista de Lord Jo
para una promoción en primavera.
Ese mocoso. Tráiganlo...
Eso es lo que lo hace el hombre ideal.
Si el bien educado Lord Gyeongunjae...
hiciera lo que la Reina dijo,
debería inventar un pretexto
para el matrimonio del príncipe heredero.
Incluso si fracasara,
puedes responsabilizar a su líder,
Lord Jo.
¿No sacudiría eso
a la facción Dongro hasta su núcleo?
Sí.
¿Por qué me pica tanto la oreja?
Dios mío.
O Bong.
Oh, hoy llegas tarde.
Un funcionario incompetente me retrasó.
Llévame a la posada.
Mi señora, la vendedora ambulante está aquí.
Ahora somos familia política...
con el director de Sungkyunkwan.
Puedo desmoralizar...
a mujeres de familias nobles de Goryeo...
que no tienen dinero y solo tienen honor.
Estoy de buen humor.
Compraré todos los cosméticos que trajiste.
Gracias.
¿Dónde está tu hija?
La llamé. Se unirá a nosotros pronto.
Ahí estás.
Ay, querido.
Para establecer conexiones para que su único hijo pueda tener éxito,
ella quiere...
sacrificar a su hija para casarse con una buena familia.
Pero la joven se encuentra con su amante en el molino de agua.
Por eso se ve malhumorada cuando está comprometida.
Si es lo suficientemente tímida como para usar la cinta hortera que eligió su madre,
no podría decirle a su madre que no quiere casarse con él.
Tengo todo preparado.
Solo tienes que ser el mensajero.
Por favor, haz lo que mejor sabes hacer.
No creo que pueda ser el mensajero.
Entonces,
¿Tienes la fecha y hora de nacimiento de la hija del Oficial Song?
(La fecha y hora de nacimiento se usaban para predecir el futuro.)
Antes de darte la nota,
¿Puedo ver a tu hijo?
Escuché el rumor...
que emparejas parejas
basándote en su apariencia.
Pero este compromiso
fue acordado por ambas familias,
y tú solo eres para mostrar.
Puedes saltarte ese paso.
Lo sé...
quieres a la hija de Song...
porque su familia es nueva rica.
Pero no emparejo parejas
solo basándome en antecedentes.
En mi camino aquí,
vi a tu esposo mientras se iba
y me sorprendí.
Pude ver su naturaleza, tan frágil
como la porcelana delgada.
Me pregunté cómo logró
convertirse en el director de Sungkyunkwan.
Lo que lo hizo exitoso...
fue tu firmeza...
Fue gracias a tu sabiduría y apoyo.
No tienes idea.
¿Qué hombre es tan tímido y frágil?
Solo un comentario mordaz...
lo destroza como papel mojado.
Arrastrándolo hasta que se convirtió
en director...
fue realmente...
Debes haber pasado por...
muchas gracias, mi señora.
Me descubriste así de fácil.
¿Deseas ver a mi hijo?
¿Hay alguien ahí?
Quédate justo donde estás.
Es lo suficientemente guapo,
y entró en Sungkyunkwan a los 19 años,
así que es inteligente.
Definitivamente es el mejor partido en Hanyang.
Madre, ¿por qué...
Este matrimonio...
no debe ser.
¿Qué quieres decir?
¡He gastado una fortuna en este compromiso!
Mi señora. El hijo del director
es un típico joven...
envuelto en la falda de su madre.
(Un niño en la falda de su madre
suele ser un niño de mamá.)
¿Es grave?
Mucho.
Si tu hija se casara con él,
agotará las arcas de tu familia,
pero no hará nada para
ayudar al éxito de tu hijo.
Eso es una mentira.
Lo que sí sé con certeza...
es que si una pareja se casa y
sus madres son controladoras,
serán miserables.
Le dije a toda la familia...
nos convertiríamos en parientes políticos
del director.
Romper ahora es
como una anulación.
Lo más importante, si tu hija
se casara con esa familia,
no tendrá hijos.
No puedo permitirlo. No.
¿Las mujeres nobles creen tales mentiras?
¿Cómo no lo harían cuando soy
casi un lector de mentes?
Mi señora.
Deja eso mientras hablas
o lo romperás de nuevo.
De acuerdo.
Dijiste que era un matrimonio arreglado...
y tus servicios eran solo para mostrar.
Sí.
Pensé que podría obtener una ganancia fácil
de mi reputación.
Pero...
La hija del oficial Song
estaba viendo a alguien en secreto.
Una vez que me di cuenta de eso,
¿cómo podría emparejarla con un hombre...
que no ama y que no es...
una buena pareja para ella?
El amor no pone comida en la mesa.
Todo está arreglado en estos días.
Bok Hee.
¿Te casarías con cualquier hombre de una familia adinerada?
¿Por qué lo haría si no tengo sangre noble?
Chica inteligente.
Oh, querida.
¿Te duele el pecho de nuevo?
Estaré bien una vez que estén fuera de vista.
Llévame lejos de aquí.
Sí, mi señor.
Dios mío.
Vamos ahora.
¿Esta mujer...
acaba de rescatarme?
Casi chocas con la caja.
Adiós.
- Bien hecho.
- Claro.
Cuídate.
Bienvenido/a.
¿Qué libro quieres esta vez?
Esta vez no quiero un libro.
"Veneno de gusano de seda dorado."
¿Qué es esto?
Un veneno mencionado...
en el libro de la dinastía Yuan
sobre medicina que me diste.
Oh, en ese caso...
No me dedico a los venenos.
¿No dijiste que puedes conseguir
cualquier cosa de Ming?
No me importa cuánto cueste.
Averigua si puedes conseguirlo.
"Veneno de gusano de seda dorado."
("La Vida Privada de la Dama")
"¿La Vida Privada de la Dama?"
"Escrito por Hwa Rok."
"¿Ciervo manchado?"
Dios mío.
Qué nombre de pluma tan inmaduro y humilde.
"La dama que estaba mirando
la flor en el jardín..."
"soltó un suspiro bajo."
"Hanyang estaba patas arriba
debido a la revuelta,"
"y se sentía triste por sí misma..."
"ya que tenía que quedarse en casa
con una identidad asumida."
"La fragancia se filtraba a través de su ropa,"
"envolviéndola, y
en un fuerte abrazo..."
"Gemas bajas llenaron el patio,"
"luego se calmaron al mismo tiempo."
Oh, Dios mío.
Disculpe. ¿Podría...
Cariño?
Gemidos tenues resonaban por todo el jardín.
¡Ay, por Dios!
¿Por qué estás leyendo esto?
¿Qué es ese libro?
Es una novela romántica erótica escrita torpemente que las mujeres leen.
Debo descubrir quién escribió este libro.
Por casualidad,
¿Te gustó esta novela romántica erótica?
¿Qué? ¡Qué insolencia!
Basado en lo que lleva puesto,
debe ser un oficial de quinto rango superior.
Está descuidando su deber,
visitando a esta mujer lo primero en la mañana.
Claramente, el autor escribió esta novela...
para ridiculizar a los funcionarios académicos.
Debo informar esto a la oficina local y castigar al autor.
Mi señor, este libro no vale la pena.
Tendré que terminar de leer el libro para decidirlo yo mismo.
¿Qué significa eso?
Si lo que he leído hasta ahora resulta ser el sueño de una mujer tonta,
no puedo informar al autor.
Oh, por favor. Entrégamelo.
Esa historia es una ficción.
¿Eres lo suficientemente ingenuo como para creer que es una historia verdadera?
Además, ¿cómo podrías estar seguro...
de que era por la mañana solo basándote en la ilustración?
Ese libro... quiero decir...
Las campanillas de la mañana en la ilustración están en plena floración,
así que estoy seguro de que era antes de las 9 am.
Quizás sean flores de campanilla.
¡Qué insolencia! Sus hojas se ven completamente diferentes.
¡Sería difícil equivocarse!
Tienes un ojo agudo.
Estas novelas eróticas suelen ser exageradas.
Así que por favor piensa que las ilustraciones también fueron exageradas.
Toda ficción está inspirada en eventos reales.
Debo investigar esto y descubrir las verdaderas intenciones del autor.
Maldición, este maldito idiota.
¿Qué? ¿Puedes repetirlo?
Dije que eras demasiado serio para tu propio bien.
Entonces debes ser un vendedor ambulante.
¿En qué posada trabajas?
Dime tu nombre y edad.
Debes ser un noble altanero, viendo cómo eres...
buscando una fuente y un significado
detrás de una historia completamente ficticia.
¿Por qué estás...
acercándote a mí de esta manera?
Soy un vendedor ambulante, uno casado.
¿Por qué me estás coqueteando?
¿Coqueteando contigo?
Tienes la idea equivocada.
¿Sabes siquiera quién soy yo?
No sé quién eres,
pero me preguntaste mi nombre y edad...
cuando yo no escribí este libro.
Así que naturalmente, me pregunto
si te has enamorado de mí.
¿Enamorado de ti?
Dios mío.
Te están dando hipos. ¿Entonces es verdad?
Supongo que no me equivoqué después de todo.
Qué obsceno.
No.
Ni siquiera ha salido en una cita. ¿Cómo
se atreve a pensar que puede vencerme?
Es lindo.
No, te equivocaste. Espera.
¿Viste hacia dónde se fue la vendedora que acaba de irse?
O Bong!
¿Te vas a casa ahora, verdad?
¿Qué haces por las noches últimamente que te quedas dormida?
Me casé recientemente, ya sabes.
Por favor, entiéndelo.
¿Qué tiene que ver estar casada...
...con quedarse dormida todo el tiempo?
Claro, no tienes ni idea.
¿Qué estás haciendo?
Esos ojos sucios...
¿Te duele el pecho de nuevo?
Vamos a casa rápido.
Debo descansar.
Sí, mi señor.
¿Quién te ha puesto tan molesta?
Oh, querida.
("La vida privada de la dama")
No podía comer...
ni dormir bien durante días,
pero desde que empecé a leer
esta novela ilustrada de Hwa Rok,
mi estado ha mejorado mucho.
Me alegra mucho escuchar eso.
Por casualidad,
¿Has conocido a Hwa Rok en persona?
No quiero presumir,
pero prácticamente crié a Hwa Rok.
De hecho, fui yo quien inventó el seudónimo, Hwa Rok.
Ya veo.
¿Qué tipo de erudito es él?
Claramente, él entiende lo que las mujeres quieren.
Debe ser un hombre sensible...
...y elegante.
Maldición.
Su nombre...
"¿"Elegante"?
"Misterioso" sería una
mejor palabra para describirlo.
Ya veo, un hombre misterioso.
Te visitaré de nuevo en cinco días.
Oh, por favor prueba los productos
cosméticos que te traje.
¿Para quién debería adornarme?
Hazlo por ti misma.
Mi señora.
La familia Kim trajo cebada.
¿Podrías abrir el cobertizo, por favor?
Un momento.
Sí, mi señora.
Ven conmigo.
Olvida a su esposo que nunca está en casa.
Esos dos harían una mejor pareja.
Si realmente hay una próxima vida,
Espero que nazcan en el mismo estatus y se enamoren.
Qué hermoso.
Oh, no.
Maldición, llego tarde.
Aquí, puedes comprobarlo.
Además,
Necesitas darme más tiempo para pedidos tan urgentes.
Por supuesto, quiero darte más tiempo.
La señora que dejó esto está extremadamente ocupada.
Oh, ahí está ella.
¿Está listo lo que dejé esta mañana?
Por favor, compruébalo.
Estoy seguro de que hiciste un buen trabajo. Estoy ocupado, así que tengo que irme.
Espera.
¿De qué familia es ella?
Lo he visto muchas veces antes.
No estaba seguro si debía o no decirte.
No te preocupes.
Dios mío, ¿qué debo hacer?
El padre de Chun Sam dijo...
La vio cerca de Unjongga.
Por favor, ten cuidado, mi señora.
Estoy seguro de que se equivocó.
Ella cose todo el día en el anexo.
¿Por qué la habrían visto cerca de Unjongga?
Lady Ye Jin, también pensé que se equivocaba.
Pero no vino a la cocina ni una vez hoy.
Me preocupa que pueda estar volviendo a sus viejos hábitos.
Llámala.
Sí, mi señora.
¡Lady Jung, Lady Park está aquí!
Oh, no. ¿Estaba diciendo la verdad el padre de Chun Sam?
¿Por qué no responde?
Lady Jung!
Vamos a entrar.
¿Cómo es que está tan callada?
Ella pensó que se resfrió. Se quedó dormida porque no se siente bien.
Madre, vamos.
Dios mío. Lady Ye Jin, eres tan crédula.
A simple vista,
Puedo decir que es solo una manta arrugada.
Ve y mueve la manta.
Sí, mi señora.
Oh, Madre.
¿Cuándo llegaste?
¿Por qué estás aquí?
¿Me estás hablando a mí?
Bueno... ¿Por qué estabas ahí acostada en silencio,
pareciendo una manta arrugada?
¿Por qué no respondiste cuando te llamamos?
Lo que pasó fue...
Tengo un resfriado fuerte,
pero me obligué a quedarme
despierta para terminar la ropa...
para papá y Geun Seok y me desmayé.
Muy bien. Deberías volver a la cama.
No es necesario que vengas a mi habitación
a saludarme por la mañana. Descansa.
Espera, Madre.
¿Por qué viniste hasta aquí,
al anexo, a esta hora?
Conociendo a mi suegra, no hay
forma de que haya venido aquí voluntariamente.
La madre de Sam Wol debe ser la culpable.
Debo asegurarme de que nunca
incite a Madre de nuevo...
a venir aquí.
Bueno, ha comenzado el tercer término solar.
Deberíamos cambiar toda la ropa de cama,
así que vine a consultarte.
Sin embargo, no te sientes bien.
Descansa durante los próximos días.
Asegúrate de cambiar toda la ropa de cama
antes del día 20.
¿Perdón?
¿Para el día 20 de este mes?
Descansa un poco.
¿El 20?
Eso es en ocho días.
Yo y mi boca. Me
busqué esto yo mismo.
De ahora en adelante, solo dime
lo que sabes con certeza.
Estás en casa.
Necesito hablar contigo
sobre el matrimonio de Ye Jin.
Hablemos adentro.
Qué día tan emocionante.
Fue una buena decisión quedarse despierto toda la noche.
Debería organizar esto ahora.
Ay, Dios mío.
El padre de Chun Sam no mentía cuando
dijo que te vio cerca de Unjongga.
Gracias a Dios eres tú.
Ye Jin.
Deberías haber asegurado que Mamá
no viniera al anexo.
La madre de Sam Wol seguía hablando
de eso, diciendo que estaba convencida.
Voy a inventar una excusa
para regañar a la madre de Sam Wol.
No la regañes.
Probablemente lo hizo para
ganarse puntos con Mamá.
Seré más cuidadoso a partir de ahora.
Dios mío.
Eres demasiado comprensivo cuando
ni siquiera necesitas serlo.
¿Por qué debes trabajar como
casamentero cuando siempre...
tienes que estar ansioso por ser atrapado?
Bueno...
Porque hace que mi corazón se acelere.
Mi corazón nunca volverá a acelerarse
porque soy viuda.
No debería dejar que se acelere.
Pero ya ves,
cuando emparejo a una pareja encantadora,
Puedo imaginar la vida feliz
que construirán juntos.
Hace que mi corazón se acelere y me da alegría.
Y lo más importante,
puedo ganar dinero de esta manera.
Hay tantas costureras talentosas.
Mis habilidades de costura no mejorarán
sin importar cuánto practique,
así que sería mucho más sabio ganar dinero...
y contratar a una buena costurera para hacer el trabajo.
Dios mío.
No actúes como si estuvieras aquí para ayudarme.
Solo dilo de una vez.
En serio, eres terriblemente ingeniosa.
¿Qué?
¿Quieres que me asegure de que las
negociaciones matrimoniales fracasen?
Sí. Escuché que era el hijo
del Ministro Adjunto,
pero no soporto a hombres como él.
¿El hijo del Ministro Adjunto?
Escuché que siempre lo encontrarías
en las casas de cortesanas.
Pero ¿cómo sabías que no te gustaría?
No me digas que merodeaste
alrededor de la casa del Ministro Adjunto...
para ver su rostro.
¿Has perdido la cabeza?
Si se corriera la voz, realmente
tendrías que casarte con él.
No estoy loca.
Lo escuché de Gae Dong.
¿Me estás diciendo la verdad?
Como madre, me casaré con un oficial
de alto rango.
Un mujeriego así...
No deseo casarme con él.
Dios mío.
Pero aun así...
¿Cómo podría hacer que las negociaciones matrimoniales se rompan por completo?
Bueno...
No sé cómo lo harías,
pero la maestra casamentera,
Lady Yeoju, lo sabría.
¿Qué?
Si no me ayudas,
le contaré a Madre todo
sobre tu trabajo como casamentera.
Permíteme recordarte que soy
tu cuñada después de todo.
Eso es realmente aterrador.
Libros obscenos que ridiculizan a los nobles
como "La vida privada de la dama"...
están circulando ampliamente.
¿Qué está haciendo la Oficina del Distrito Capital?
Deberían prohibir esos libros.
¡Sí!
Así es como debería ser una pareja casada.
Una novela escrita para deshonrar
a los funcionarios del gobierno...
está circulando ampliamente entre
las mujeres, así que estoy escribiendo...
para denunciar a la Oficina del Distrito Capital
por negligencia en el deber.
Además, el vendedor ambulante también debería
ser castigado por vender el libro...
Así que naturalmente, me pregunto...
si te has enamorado de mí.
¿Qué me pasa?
Debo denunciar a la Oficina del Distrito Capital por negligencia en el cumplimiento del deber.
Además, el vendedor ambulante también debería...
¿Te has enamorado de mí?
Dios mío.
¿Te quedaste despierto toda la noche intentando
escribir otra petición?
Dios mío.
Este dolor en el pecho que tengo
nunca lo había sentido antes...
me mantuvo despierto toda la noche.
Oh, querido.
(Consultorio del médico)
He tenido dolor en el pecho toda mi vida,
pero nunca he sentido un dolor así
cuando no hay nadie más cerca.
¿Notaste algo más
que fuera inusual?
¿Noté algo más?
Oh, sí.
Cada vez que pienso en lo que
sucedió a las 6pm ayer,
me duele el pecho.
¿A las 6pm? Estabas en la posada.
¿Qué pasó allí?
Ni siquiera quiero hablar de eso.
Fue despreciable...
y injusto.
Esto es diferente al dolor de pecho...
que normalmente tienes. Creo
que fue causado por Suduraesu.
"Suduraesu?" Nunca había oído
hablar de esa enfermedad antes.
Suduraesu.
"Su" como en "ansiedad",
"Du" como en "viruela",
"Rae" como en "causa", "Su" como en "cabeza".
Viviendo en este mundo complicado,
cuando tus creencias no coinciden
con lo que has experimentado,
tu ansiedad...
se manifiesta como síntomas físicos y dolor.
Esta enfermedad recién reconocida...
- es causada por tu mal genio.
- Dios mío.
¿Ves? Esto, justo aquí.
Dolores de pecho y dolores de cabeza
son los síntomas más comunes.
Ya veo.
Entonces es una dolencia psicogénica
causada por la disonancia cognitiva.
Entonces creo que sé cómo tratarlo.
O Bong, iremos al hostal ahora.
Sí, mi señor.
Gracias.
Dios mío.
("La Vida Privada de la Dama")
¿Por qué? ¿No te gusta?
No, no lo digas.
Lo revisaré y
te lo haré leer de nuevo.
Dios mío. No necesitas revisarlo.
El Volumen Uno fue bueno,
y el Volumen Dos es aún mejor.
Eres un genio, ¿verdad?
Oh, por favor. No soy un genio.
Bueno...
¿Cuál fue tu parte favorita?
Bueno, disfruté cada página pero...
Correcto. La parte donde ella escapa
del Departamento de Justicia...
Oh, ya veo.
Lady Yeoju?
No sé cuándo llegará.
¿Por qué estás buscando...
a Lady Yeoju?
¿Qué te pasa?
Baja la voz.
Me duelen los oídos.
Oh, mis disculpas.
Debo hablar con el vendedor sobre algo.
Puedes decírmelo.
Me aseguraré de transmitir
tu mensaje a ella.
Todo esto comenzó con un malentendido tonto,
así que hacer que alguien transmita mis palabras
podría causar más malentendidos.
Por lo tanto, debo...
hablar con ella en persona.
¿Deseas verla?
¿Por qué? ¿No puedo verla?
No es eso.
Nunca te he visto peleando
con alguien que no sea noble.
¿Cuándo he peleado con alguien?
En cualquier caso,
Esperaré aquí hasta que ella regrese.
Es posible que no regrese hoy.
Señor.
Por favor, discúlpeme, mi señor.
Jefe, hablemos.
Parece que no sabes quién es mi señor...
ya que siempre compra libros de medicina.
Si no se encuentra con el vendedor ambulante hoy,
me estremezco al pensar qué te sucederá.
¿Qué sucederá?
Él informará a las autoridades...
que hay una posada que alquila novelas...
con el objetivo de burlarse de la nobleza.
Eso te valdrá 20 azotes para empezar.
Es la ley.
Así que si el vendedor ambulante no viene,
más te vale conseguirla ahora mismo.
Es mucho más desagradable de lo que pensaba.
¿Lo conoces?
Te hablé de él.
El tipo mezquino que quería denunciar el libro...
por burlarse de los nobles.
¿Eso significa que está aquí para denunciarme?
No te preocupes.
Si quisiera, habría ido a los funcionarios.
¿Por qué vendría aquí por mí, llegando incluso a amenazar al Jefe?
Ya veo. Pero, ¿por qué está aquí?
Creo que...
Mi señor, este libro no vale la pena.
Tendré que terminar de leer el libro para decidirlo yo mismo.
¿Qué significa eso?
Si lo que he leído hasta ahora resulta ser el sueño de una mujer tonta,
No puedo denunciar al autor.
Debe estar curioso por el final del Volumen Uno.
Todo se resolverá si consigue ese libro.
("La Vida Privada de la Dama")
- ¿De verdad?
- Solo cuenta conmigo.
Miau.
Oh, cielos. Ahora que lo pienso,
Lady Yeoju vendrá aquí a devolver los libros.
Sí, está en camino.
También lo escuché.
¡Ahí viene!
Ella no está allí.
- ¡Dios mío!
- ¡Ay, por Dios!
¿Me estás buscando?
¿De dónde vienes?
Escuché que tenías algo que decirme.
Por favor, discúlpenos.
- ¿Perdón?
- Por favor, hazlo.
O Bong, tú también. Espera afuera.
- ¿Yo también?
- ¡Rápido!
Pero yo... ¡Dios mío.
Por favor, habla.
Tengo algo para ti también.
Yo...
Me he enamorado de ti.
Dios mío.
Eso es una locura.
- ¿Acaba de confesar?
- Sí.
("La vida privada de la dama")
¿Qué... qué acabo de decir?
Dijiste que te has enamorado de mí.
Me equivoqué porque no me siento bien. Olvídalo.
Lo que quiero decir es...
Yo...
no me he enamorado de ti.
Ya veo.
¿Qué está diciendo?
¿Qué?
¿Por qué estás diciendo lo obvio?
Cuando estábamos aquí ayer,
¿no supusiste que
me había enamorado de ti?
¿Perdón?
Pero pediste mi nombre y edad...
cuando no escribí este libro.
Así que naturalmente, me pregunto
si te has enamorado de mí.
Correcto.
¿Viniste hasta aquí
solo para corregir eso?
Corregir ese ridículo
malentendido...
es extremadamente importante para mí.
Pensé que era un imbécil odioso.
Resulta que es un completo loco.
No debería interactuar más.
Necesito ser educado y disculparme rápidamente.
Ese día, estaba apurado y malentendí.
Me disculpo por las molestias causadas.
Voy a aclarar esto y tomar eso...
No te enamoraste de mí.
Está bien.
Para compensarlo,
Me aseguraré de mantenerme fuera de tu vista.
Disculpa, entonces.
¿Es realmente necesario?
¿Todavía te duele el pecho?
No.
Acabo de arreglar el malentendido.
Ya no te dolerá más.
- No creo que esté arreglado.
- Por qué, tú...
¿Por qué estás...
El traidor está aquí.
¡Arrestenlo!
Señores, debe haber un malentendido...
Por qué, tú...
¡Dios mío! ¡Qué insolente!
Si supieras quién soy,
te darías cuenta de lo impudente...
que estabas siendo.
Mi señor está de mal humor en este momento.
Hoy alguien perderá su título.
Debes ser un investigador
del Departamento de Justicia.
Viendo cómo solo trajiste a tus matones,
debe ser una misión secreta.
Tu incapacidad para reconocer a las personas demuestra tu incompetencia.
Qué vergüenza.
Mientras estabas aquí perdiendo el tiempo conmigo,
tu sospechoso ya habría huido.
Tu crimen es...
¡Mi señor!
¡Despierta!
No eres un simple matón.
¿Cómo puede un investigador...
ir en contra del manual?
¿Cómo te atreves a actuar tan insolentemente?
¿Sabes quién soy?
¿No eres el Señor Gyeongunjae?
A pesar de saber mi
identidad, actuaste precipitadamente.
Eso es un acto de desprecio
hacia el trono.
¿Quién es el que menosprecia el trono?
Y tú, ¿quién eres? Mira...
Oh, Su... Su Majestad.
Porque menospreciaste el trono...
y me engañaste,
Le ordené que te arrestara.
Su Majestad, eso es
absolutamente ilógico...
Desde la fundación de Joseon,
ningún yerno del rey
ha tenido permitido volver a casarse.
Sin embargo, escribiste apelaciones descaradas.
¿No es eso desprecio hacia el trono?
Bueno, esa fue una apelación apropiada...
- Sim Jung Woo.
- Sí?
Cuando te casaste con mi hija,
deberías haber estado preparado para esto.
Incluso las esposas mantienen su castidad fácilmente.
¿Cómo te atreves a escribir apelaciones sobre eso?
Perdona mi impudencia, pero esa apelación...
no era una solicitud de
permiso para volver a casarse.
Según la recomendación
de la familia real,
Quería que anularas mi
matrimonio con la princesa.
¿Acaso pensaste que eran
la misma cosa...
o no era así?
¿Qué?
Nunca me di cuenta.
Eres el tipo que pide ser castigado.
Tráelo aquí.
Sí, Su Majestad.
Secretario Real Jefe...
Su Majestad.
Esta no es la sentencia correcta según la ley.
Por favor, déme una sentencia justa más tarde y...
No trate de ganar tiempo.
Sé que vas a exprimir tu astuto cerebro...
y escapar con una maravillosa excusa nuevamente.
Así como detuviste...
el matrimonio del príncipe heredero con
el problema de solterón-solterona.
¿Cómo lo supiste?
Lo sabía. Así que tú fuiste quien
le dio al consejero de estado izquierdo...
una excusa para detener el
matrimonio del príncipe heredero.
¡Sirve a este traidor el veneno de inmediato!
Sí, Su Majestad.
(Los casamenteros)
(Agradecemos a la actriz Jang Hye Jin
por su aparición especial.)
¿Te llamaron traidor?
¿Cómo puede ser esto?
Finalmente voy a entrar en el gobierno.
¿Has oído hablar de las ancianas?
No es que no podamos casarnos,
sino que nos negamos a hacerlo.
¿Qué le pasa a ese viejo fósil?
Intentaré casar a las tres hijas
del Señor Maeng...
en dos meses.
Nunca aceptaré solicitudes de casamiento...
de personas como tú.
¿Por qué todos me hacen esto?
¿Puedes fingir ser Lady Yeoju solo esta vez?
Hoy no te irás fácilmente.
Te arrepentirás.
Lady Bang solo tiene a su esposo.
Te extraño, querido.
(Los casamenteros)